# Основы коммитов в Git

Коммиты в Git представляют собой записи изменений, сделанных в вашем проекте. Каждый коммит содержит информацию о том, что было изменено, кем и когда. В этой инструкции мы рассмотрим основные концепции и команды, связанные с созданием и управлением коммитами.

## Создание коммита

**Добавление изменений:** Прежде чем создать коммит, убедитесь, что все нужные изменения добавлены в рабочую директорию с помощью команды `git add`. Например:

   ```shell
   git add файл1 файл2
   ```

Или чтобы добавить все измененные файлы:

   ```shell
   git add .
   ```
**Создание коммита:** После добавления изменений, выполните команду `git commit` с комментарием, описывающим изменения в коммите:

  ```shell
  git commit -m "Ваш комментарий к коммиту"
  ```
Ваш комментарий должен быть кратким, но информативным, чтобы другие разработчики могли понять, что было изменен

## Просмотр истории коммитов

Просмотр истории: Чтобы просмотреть историю коммитов в вашем репозитории, выполните команду `git log`:

  ```shell
  git log
  ```

Это отобразит список коммитов с их хэшами, авторами, датами и комментариями.

Подробный просмотр коммита: Для более подробной информации о конкретном коммите, выполните команду `git show` с хэшем коммита:

  ```shell
  git show хэш_коммита
  ```
Это покажет изменения, сделанные в выбранном коммите.

## Отмена коммитов
Отмена последнего коммита: Если вы хотите отменить последний коммит, используйте команду `git reset` с опцией `--soft`:

  ```shell
  git reset --soft HEAD~1
  ```

Это вернет ваши изменения в рабочую директорию, но оставит их в стейдже.

Отмена коммита с удалением изменений: Если вы хотите полностью удалить последний коммит и его изменения, используйте команду `git reset` с опцией `--hard`:

  ```shell
  git reset --hard HEAD~1
  ```
> **Предупреждение:** Эта команда удаляет изменения без возможности восстановления.

Это основы работы с коммитами в Git. Коммиты позволяют отслеживать историю изменений в вашем проекте и управлять ими.

[6. Отслеживание изменений](track_changes.md)

[Вернусться на главную страницу](../readme.md)