# Игнорирование файлов и директорий в Git

Иногда бывает необходимо исключить определенные файлы и директории из отслеживания Git. Для этой цели используется файл `.gitignore`. В этой инструкции мы рассмотрим, как создать и настроить файл `.gitignore` в вашем проекте.

## Создание файла .gitignore

Создайте файл `.gitignore`: В корневой директории вашего проекта создайте файл с именем `.gitignore`. Например, выполните команду:

   ```shell
   touch .gitignore
   ```

Откройте файл `.gitignore` в текстовом редакторе: Откройте файл .`gitignore` в текстовом редакторе, чтобы начать настройку игнорирования файлов и директорий.

## Синтаксис файла .gitignore
Файл `.gitignore` использует простой синтаксис для определения файлов и директорий, которые должны быть проигнорированы Git. Ниже приведены некоторые примеры:

* Для игнорирования определенного файла, укажите его имя:

   ```shell
   file_to_ignore.txt
   ```
* Для игнорирования всех файлов с определенным расширением, используйте `*`:

   ```shell
  *.log
   ```
* Для игнорирования директории и ее содержимого, добавьте имя директории и `/`:

   ```shell
   directory_to_ignore/
   ```

Спецсимволы для упрощения работы:
1. Звездочка (*): Звездочка используется для совпадения с любым количеством символов в имени файла или директории. Например:

*.log - игнорировать все файлы с расширением .log.
logs/* - игнорировать все файлы и директории внутри директории logs.

2. Восклицательный знак (!): Восклицательный знак используется для отмены игнорирования файла или директории, если она ранее была включена в .gitignore. Например:

!important.log - игнорировать все .log файлы, но не игнорировать файл important.log.

3. Косая черта (/): Косая черта используется для указания конкретной директории или файла, который необходимо игнорировать. Например:

/logs - игнорировать директорию logs в корне проекта.
/config.json - игнорировать файл config.json в корне проекта.

4. Две звезды (**): Две звезды используются для совпадения с любым количеством символов и директорий в пути к файлу. Например:

**/node_modules - игнорировать все директории node_modules независимо от их местоположения в проекте.

[10. Работа с конфликтами](git_conflicts.md)

[Вернусться на главную страницу](../readme.md)