# Установка Git

## Установка Git на Windows

1. Перейдите на [официальный сайт Git](https://git-scm.com/downloads).

2. Скачайте установочный файл для Windows.

3. Запустите скачанный установочный файл.

4. Следуйте инструкциям мастера установки. Вы можете оставить большинство настроек по умолчанию, если не знаете, что изменять.

5. После завершения установки, откройте командную строку и выполните команду:

   ```shell
   git --version
   ```

## Установка Git на macOS


Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

   ```shell
   $ git --version
   ```

Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если Вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с сайта [Git](https://git-scm.com/download/mac).

## Установка Git на Linux

На большинстве дистрибутивов Linux Git можно установить через систему управления пакетами. Вот как это сделать на некоторых популярных дистрибутивах:

### Ubuntu/Debian

1. Откройте терминал.

2. Выполните следующие команды:

   ```shell
   sudo apt update
   sudo apt install git
   ```
   После завершения установки, проверьте версию Git:

   ```shell
   git --version
   ```

### Fedora

1. Откройте терминал.
2. Выполните следующие команды:

   ```shell
   sudo dnf install git
   ```

3. После завершения установки, проверьте версию Git:
   ```shell
   git --version
   ```

Это основные шаги по установке Git на некоторых популярных дистрибутивах Linux. В большинстве случаев Git можно установить таким же способом на других дистрибутивах. После установки вы будете готовы начать использовать Git для управления версиями ваших проектов.

[3. Настройка Git](setup.md)

[Вернусться на главную страницу](../readme.md)